Задание:

Требуется обучить бейзлайн LSTM модели на датасете Novosibirsk,
чтобы модель имела возможность предсказывать время прибытия автобусов на остановки, а также с каким-то trashold оценивать аномалии в пути и сообщать об этом

На данный момент датасет Novosibirsk является сырым и представляет собой записанные с телефона GPS точки для каждой разовой поездки на автобусе.
Маршруты не являются обрывочными, но при это и не полными, то есть пассажир проехал от остановки на маршруте до другой остановке на том же маршруте
Сами файлы называются датаПоездки_номерМаршрута_направлениеПоездки.csv
направлениеПоездки может быть str - прямое и rev - обратное

Датасеты для кадой поездки содержать в себе такие csv данные:
time,lat,lon,elevation,accuracy,bearing,speed,satellites,provider,hdop,vdop,pdop,geoidheight,ageofdgpsdata,dgpsid,activity,battery,annotation,timestamp_ms,time_offset,distance,starttimestamp_ms,profile_name,battery_charging
2026-02-04T05:56:33.000Z,54.85707792,83.09751911,105.771728515625,6.279373,,0.0,34,gps,0.4,0.6,0.8,-35.0,,,,79,,1770184593000,2026-02-04T12:56:33.000+07:00,0.0,1770184585508,Профиль по умолчанию,false
2026-02-04T05:56:40.435Z,54.85708868,83.09749435,108.06927490234375,5.057392,,0.0,0,gps,0.4,0.6,0.7,-35.0,,,,79,,1770184600435,2026-02-04T12:56:40.435+07:00,1.9857111524817164,1770184585508,Профиль по умолчанию,false

Также есть в папке trasses есть пути по которым катаются автобусы, то есть это совокупность точек пути на которых катаются автобусы
Некоторые точки имеют на id и n - это означает что эта точка является остановкой. В общем сам глянешь

Что требуется сделать по предобработке датасета:
Для обучения lstm стоит оставить time,lat,lon,accuracy,bearing,speed
Но не просто оставить, а совершить обработку датасета
lat,lon требуется смаппить на trasses, так чтобы точки были на пути автобуса. 
  Маппинг можешь придумать сам, главное чтобы точки по траектории были корректны (в датасетах автобус не прыгал туда-сюда)
bearing надо перепроверить относительно направления trasses для каждой точки:
  То есть требуется проверить что bearing повернуть с отклонением не более чем на +-20 градусов от вектора движения между двумя точками в trasses (с учетом направлениеПоездки), либо придумай сам как лучше
    Если bearing выходит за этот диапазон, то возьми bearing прошлой точки (он не будет выходить за диапазон), сгенерируй случайный угол который входит в +-20 градусов от вектора движения и возьми среднее значение от прошлой точки и сгенерированного значения
    Если точка первая, то берешь прошлую точку как 0 и считаешь среднее просто от +-20 градусов
speed проверь на адекватность через формулы скорости по двум точкам, если значения отклоняются более чем на 7 км/ч замени на рассчитанное

Также я бы добавил id поездки, type транспорта - в моем случае это всегда автобус, а также номерМаршрута_направлениеПоездки

Также не стоит забыть размножить точки сделав их с разрывом в 1 сек, интерполировать необходимые данные по равномерной сетке времени

Об остановках:
Исходные данные представляют собой непрерывные GPS-треки поездок, записанные пассажиром между двумя остановками маршрута. 
Для обучения LSTM требуется сегментировать эти треки на логически осмысленные последовательности движения автобуса.
Определить момент прибытия на остановку (ETA target)
Каждый сегмент режется sliding window:
LSTM учится предсказывать время до следующей остановки.

Вот например:
Извлеките точки остановок из маршрутов (точки с флагом id или n).
После сопоставления GPS-точек с индексами маршрута r_i, назначьте каждой точке интервал остановок [stop_k, stop_{k+1}].
Разделите каждую поездку на сегменты, представляющие движение автобуса между последовательными остановками.
Определите время прибытия на остановку, когда сопоставленное расстояние до stop_k окажется ниже порогового значения (например, 20–30 метров).
Используйте эти сегменты для построения скользящих окон для LSTM, прогнозируя расчетное время прибытия до следующей остановки.

далее обработаную из файла поездку сохрани в папку pre_datasets\Novosibirsk

Ну или как лучше, но любое действие старайся аргументировать хотя бы себе. Нужно все сделать в лучшем виде и правильно организовать проект по папкам
